[Musique] alors Pug bonjour et merci d'être avec nous ce soir team laribo le Go qui défend Israël plus vite que son nombre alors ça David Cyril il va vous plaire Pug on a l'habitude de faire ensemble Pug notre 50 nuances d'antisémitisme et aujourd'hui on te retrouve pour une rubrique une nouvelle rubrique dans notre dans notre émission euh dans notre nouveau format et là plutôt de nous parler de 50 nuance d'antisémitisme c'est de l'antisémitisme sans aucune nuance et sans nuance que tu vas nous parler alors dis-nous euh qu'est-ce qui t'a énervé parce que d'habitude quand tu viens comme ça c'est quelque chose qui t'a énervé euh j'aurais j'aurais envie de te répondre le monde entier m'énerve en ce
moment mais ce serait trop vaste comme sujet euh non effectivement je on a passé je sais plus combien de temps 3 ans à faire 50 nuances d'antisémitisme pour essayer de décortiquer l'antisémitisme dans toutes justement ces nuances et ces multiples facettes c'est comme les couches archéologiques au sens littéral du terme euh et en fait j'ai le sentiment si tu veux depuis allez le 9 octobre que là on est face à un espèce de rouleau compresseur d'antisémitisme qui a lâché toutes ces nuances qui a lâché euh toutes ces strate allez on met tout en même temps on c'est voilà c'est un semiemorque 33 tonnes d'antisémitisme qui est en train de de de je sais pas de de frapper de plein fouet l'Occident et
peut-être le monde entier en fait et c'est vrai que voilà j'ai l'impression queon avait encore jamais vécu ce cette bascule de 50 nuances d'antisémitisme dans ces dans ces différentes petites nuances et différences vers allez là c'est massif c'est franc c'est c'est il y a il y a plus aucune nuance on effectivement ce qui m'a fait déclencher cette réflexion c'est en fait de regarder l'interview de j'aime pas dire l'exotage parce que ça l' ça l'a réduit à ça mais de mihem ouais euh et de voir les réactions sur les réseaux sociaux euh je je tu me connais hein je j'ai je crois que j'ai une certaine répartie je crois que j'ai un peu de gouaille euh j'ai j'ai pas souvent la langue c'est qui la langue sèche mais là je je suis
resté complètement interdit à regarder tout ça et à me dire comment on fait pour continuer à vivre dans ce de monde qui qui est qui est capable de ça en fait alors effectivement ce qu'on va on va on va raconter donc Mia ch M a donné en fin de semaine dernière une interview pour pour la télé israélienne qui a donc été diffusée traduite dans le monde entier des morceaux ont été diffusés sur les réseaux et puis effectivement ça a été un déferlement d'antisémitisme de caricature on l'a moqué on l'a traité de tous les noms on a moqué son physique c'était surtout son physique d'ailleurs demande voilà c'était même à la limite j'ai envie de j'ai envie de te dire c'est je sais même pas si c'était si c'était de de de
l'anticiionisme de l'antijudaïsme de de l'antisémitisme si c'était juste contre elle sa personne euh et si vraiment c'était parce que ce qu'elle représentait en fait ouais je je je pense parce que bien sûr que toutes les euh on va dire elle a effectivement le style j'ai j'ai vu ça été traité de d'influenceuse ce qui est pas toujours un compliment on va dire euh mais effectivement elle a un peu le style des des jeune de notre époque euh même peut-être dans sa façon de s'exprimer dans sa façon de se tenir je ne sais pas mais effectivement euh elle s'est faite littéralement Rabiller elle s'est faite littéralement relooker par à peu près tout le monde euh ses ses lèvres sont comparées à des à des à des
merguez elle est accusée de d'avoir eu son cerveau lavé par par le gouvernement israélien elle est accusée d'avoir été payé pour dire ce qu'elle dit elle est accusée d'avoir changé sa version elle est accusée de de enfin de tout de c'est c'est c'est pour ça que on est pour moi dans le on a perdu toute forme de nuance en fait à un moment donné j'ai envie un peu comme un sale gosse au fond de la classe de lever le doigt et de dire ex excusez-moi vous vous avez tous oublié que en fait elle était tranquillement en train de danser quand elle s'est fait tirer dessus par des terroristes qu'elle s'est fait kidnapper par des terroristes et elle raconte comment parce que j'ai regardé l'interview de 30 minutes elle raconte
que en fait elle a eu le choix entre brûler et vive dans la voiture qui éta en train de s'enflammer où elle avait déjà le bras qui était qui était incapacité on va dire elle a appelé à l'aide c'est un terroriste qui lui a répondu et et qui qui je sais pas s'il l'a aidé à sortir mais bref elle est capturée elle est emmenée à Gaza 3 jours sans soin euh et ensuite bon je vais pas refaire toute l'interview mais j'ai envie j'ai envie de lever le doigt comme un comme un sal élève là et dire excusez-moi vous avez tous oublié que en fait ses lèvres on s'en fout qu'elle soit une femme on s'en fout qu'elle soit juive on s'en fout qu'elle soit israélienne on s'en fout qu'elle danse on s'en fout c'est tatouage on s'en fout euh qu'elle ait eu
de la chirurgie esthétique pas le sujet vous avez tous tout oublié euh que en fait elle a été kidnappée par des terroristes dans une attaque qui a fait 1200 et quelques morts enfin le le sujet le sujet de pourquoi est-ce qu'elle en est à faire cette interview et le le le le pourquoi de fond c'est qu'elle a été capturée par le par le Hamas lors de la pire attaque contre contre le peuple juif depuis la Choa ça c'est nonou passé complètement complètement alors Pug a il y a qui voudrait te te poser une question oui Pug est-ce que tu penses que que il y avait une latence euh autant explosive mais voilà souscouche souterraine et que finalement il a suffit d'une allumette pour que le monde entier s'enflamme
parce que tu l'as tu l'as dit tout à l'heure le monde entier s enflammé même si on a vu aujourd'hui la présidente d'Harvard démissionner après celle de peine mais il n'empêche que voilà le le monde entier s'est embrasé est-ce que tu penses que fini la guerre on va remettre ça sous le tapis alors je suis navré de vous faire peur entre guillemets mais moi je pense que non ce n'est que le début de de trois fois pire parce que euh en tout cas je vais vous donner mon opinion pas du tout étayé pas du tout documenté et ainsi de suite euh je pense que la seule solution après ce qui après ce qui s'est passé et ce qui est en train de se passer euh pour moi et là je vraiment je parle pour moi il est hors de question
de refiler la bande de Gaza à l'Autorité palestinienne qui passerait quasiment aussitôt s sous le coup des quelques du ramass qui resteraiit encore parce que ce serait des héros et ainsi de suite donc en fait je ne vois qu'une seule solution c'est une forme là pour le coup de réelle occupation façon 1945 en Allemagne et au Japon euh et je pense que la solution du d'une occupation israélienne de la bande de Gaza pour essayer de remettre en place une fonction publique une sécurité une économie et que que tout ça puisse un peu fonctionner sans sans les sans les extrémistes du ramas je pense que ça ça va être le déferlement de haine et de résolution et de condamnation et de sanction je je je pense que si on si on
trouve qu'il y a eu trop de résolution anti-israélienne à l'ONU jusqu'ici je pense que ce qui arrive va être trois fois pire alors on a avec nous le professeur Cyril Cohen qu'on on présente quand même on présente prente cyil CEN à mes côté qui a une question pour toi oui bonjour une question justement mentionner vous mentionnez le le déferlement noéabon de réaction antisémite sur les réseaux sociaux est-ce qu'on peut combattre l'antisémite antisémite qui se présente sur les réseaux sociaux qui quelque fois éon est-ce qu'on peut combattre cet antisémitisme est-ce qu'on peut vraiment venir à vous est-ce que c'est un combat qui est perdu d'avance ou est-ce qu'il faut le placer comment le combat qu'il soit perdu d'avance je vais
faire un peu d'optimisme ce qui me ressemble pas trop ce qu'il soit perdu d'avance ça fait un peu 2000 ans qui que ça dur ça s'est pas arrêté alors il y a pas de victoire c'est vrai il y a pas de défaite non plus puisque il Israël existe le peuple juif existe donc combat perdu d'avance non je ne pense pas par contre une fin arrivriver à à à une situation état final recherché comme on dit chez les militaires où l'antisémitisme n'existe plus ou est complètement marginal j'y crois pas non plus c'est j'ai presque envie de dire je vais citer l'économiste Charles gaveave qui parle de l'antisémitisme comme d'une maladie de l'esprit et et je trouve ça extrêmement bien bien formulé euh et pour élaborer un peu pour moi
c'est une maladie de la réflexion donc qui touche à peu près toutes les classes sociales toutes les toutes les formes de d'humanité c'est c'est le la réduction à un dénominateur commun de de haine et de et de mépris qui bon le Juif a toujours tenu le rôle le plus parfait dans ce domaine donc donc je crois que ça ne s'arrêtera jamais parce que cette maladie de l'esprit qui est une fénéantiste de l'esprit aussi pour moi bah c'est trop pratique en fait c'est trop pratique de se dire c'est la faute de quelqu'un c'est la faute du Juif ou quand on veut faire l'unité allemande dans les années 1870 ont dit bah il faut faire l'unité contre les Français c'est pas complètement faux mais bon on va pas refaire
l'histoire nous ensuite et ben il faut qu'on se qu'on s'allie contre les Français contre les Allemands c'est c'est facile et le Juif c'est la la personnalité ou en tout cas la figure la plus la plus facile à détester euh la plus euh on trouve toujours quelqu'un avec qui on va être d'accord pour détester le Juif donc je pense en malheureusement ça ne s'arrêtera jamais donc j'ai j'ai encore beaucoup beaucoup de travail devant moi oui tu beaucoup de travail parce qu'on va le dire au professeur Cohen euh Pug il a monté il y a ils ont fêté les 10 ans il y a quelques jours de du une page Facebook qui a commencé en s'appelant les GO qui défendent Israël et qui s'appelle depuis quelques années nation pour Israël et il
a fait de ce combat le combat de sa vie et et vraiment lui avec quelques autres et on le on vraiment c'est c'est tous les jours on le remercie chaque jour pour ça et et là où toi Pug voilà tu te bats moi personnellement en tant que juif je pense effectivement que le combat est perdu parce que tout simplement ces mathématiques on est 15 millions et ils sont ne serit-ce que les musulmans 2 milliards donc voilà on n pas le combat en tout cas mathématiquement est perdu et perdu d'avance oui excuse-moi oui je t'écoute je t'en je là aussi je l'ai déjà dit dans une conférence que j'avais faite à Marseille il y a de nombreuses années à chaque fois qu'un juif me dit non non c'est perdu d'avance j'ai envie de lui répondre relisez vos
textes les gars le livre des Juges la bataille de Gédéon mathématiquement elle est impossible 300 mecs contre 135000 c'est pas possible mathématiquement parlant donc il faut admettre et bon je je vais pas faire de prosélitisme je suis chrétien j'ai une foi j'ai une lecture de la Bible et ainsi de suite ce côté ce côté on est isolé on est un petit nombre tout est contre nous et et pourtant on va gagner c'est c'est c'est le récit complet de la Bible he donc soit j'y crois pas et je laisse tomber je vais à la pêche soit j'y crois et je continue à défendre Israël parce que par parce que j'ai pas le choix en fait merci merci et je crois que la meilleure la meilleure preuve Pug c'est que comme le disait très
justement David chawat tout à l'heure et bien effectivement il après le 7 octobre ce qu'il faut retenir surtout c'est le 8 octobre c'est la façon dont Israël a réagi et là il y a quelque chose dit effectivement de miraculeux et qui peut donner espoir d'ailleurs c'est c'est quelqu'un qui disait que un juif qui ne croit pas au miracles c'est quelqu'un qui n'a pas lu c'est les textes comme tu le disais oui euh et et et d'un autre point de vue autant je suis croyant donc je j'admets le miraculeux autant quand on sait le lire un petit peu de façon un peu particulière notamment la bataille de Gédéon je vais pas refaire tout un toute une explication mais en fait dans la bataille de Gédéon il y a qu'un seul
petit élément qui est incompréhensible c'est le rêve que font les les sentinelles Madianite et dans les dans lequel on comprend qu'ils sont persuadés qu'ils vont perdre ça c'est c'est la seule chose c'est la seule chose qu'on arrive pas à comprendre mais tout le reste en fait le plan tel que haschem l'avait écrit dans pour pour Gédéon c'est de la guerre psychologique qui a marché redoutablement bien et qui au fond rien de miraculeux surtout quand l'adversaire est persuadé d'avoir perdu euh 1948 on parle souvent de de du miracle de 1948 pourtant les historiens et et pas des historiens proisraéliens des historiens nous expliquent que quand on regarde d'un point de vue militaire et d'organisation de ce qui se
passe en 1948 il y a quelque chose d'un peu normal à ce que les Arabes perdent parce que en fait ils sont très nombreux certes ils ont beaucoup de matériel certes ils ont pas de discipline ils ont pas de ce qu'on appelle en anglais de command and control donc de de d'organisation de commandement des troupes et de et de retour retour d'information retour d'expérience au final il y a il y a pas de coordination entre les différentes armées donc c'est c'est excusez-moi le terme mais c'est le soucle plus complet alors que les Israéliens ils ont pas ils ont très peu nombreux ils ont pas beaucoup de choses par contre ils savent super bien s'en servir alors et donc miracle oui et non c'est alors moi je parlais quand je je
je disais que mathématiquement la bataille était perdue d'avance c'était dans la lutte contre l'antisémitisme qui s'exprimé sur les réseaux sociaux pas du tout sur la survie ou sur la victoire de du peuple d'Israël il y a pas plus convaincu que moi s'il ne devait rester qu'un peuple ce serait le nôtre ça j'en suis convaincu et et et pour alors voilà on n pas beaucoup de temps ce soir p comme notre émission mais je pense que tu sais on pourrait reprendre après la GU guerre 50 nuances d'antisémitisme et retrouver un nom différent qui se consacrerait uniquement à l'antisémitisme de l'ONU et des et des résolutions de l'ONU là on aurait quand même déjà au moins un à 2 ans de boulot tranquille on sera pas au chômage mais
si voilà moi il y a une seule chose tu parlais de miashem tout à l'heure cette jeune fille qui a vécu l'enfer dont on a moqué même les conditions qu'elle raconte he les conditions de détention ils ont ils ont vraiment ils ont ils ont tout et et et et même ces soins médicaux je sais pas si tu as lu ce que j'ai écrit hier parce que là aussi les bras m m'en sont tombés je profiter qu'il y ait un médecin parmi nous ce soir pour évoquer le cas je je je je vois dans les réactions sur les réseaux sociaux qu'il a cité le nom de Christophe auerlin que je connaissais niid nadam euh chirurgien orthopédique apparemment mondialement connu spécialiste de la chirurgie de la main et ce gars-là je je retrouve l'interview ce gars-là
explique que miashem a été traité par du matériel à 2500 € par les plus grands standards de la chirurgie orthopédique qui étaiit disponiblebl à l'hôpital Shifa à Gaza parce que c'est lui qui les a formé il dit même je reconnais la signature du chirurgien qui a fait cette intervention et je je suis resté bloqué sur la phrase les meilleurs standards de la chirurgie orthopédique je me suis dit euh donc donc lui en fait il considère que opérer une otage sans lui demander son avis sans demander laavis à sa famille sans ses antécédents médicaux je sais pas peut-être bref enfin tout ce qui théoriquement fait partie du métier de médecin et ben on a un type là qui est mondialement connu et qui nous dit bah les meilleurs standards
de la chirurgie orthopédique je comprends il parle de la technique mais quand on commence à à quand on commence à séparer la technique de la déontologie euh voilà les nazis ont ont fait ça super bien et et en fait je me dis mais c'est pas possible ce type il est complet ça le rend dingue ça cette histoire le rend dingue moi je suis juge d'instruction j'entends et je lis cette interview je suis juge d'instruction antiterroriste je dis toi là tu as beau être chirurgien viens me voir parce que il y a des trucs que je comprends pas là oui écoute moi je vais retenir finalement euh une seule chose de cette jeune mihm c'est le tatou le dernier tatouage qu'elle a rajouté à ses tatouages et qui dit we will Dance Again
voilà c'est sur ces mots qu'on tu tu veux rajouter quelque chose je te vois do de liner bah je do de Line si tu veux parce que forcément pour chercher des des réponses à tout ce que je peux lire je relisais un un un un livre d'un ancien musulman un ancien imam et un ancien professeur d'histoire islamique à Alazar haer qui a écrit l'islam et le peuple juif euh et et qui euh et qui qui explore cette idée donc je je en fait ils ne peuvent pas ils ne peuvent pas euh ils ne peuvent définitivement pas admettre qu'ils ont perdu face au Juif parce que tout simplement le premier euh d'après ce professeur d'histoire islamique le le tout premier à à avoir vaincu les Juifs dans l'histoire musulmane c'est mahomé lui-même donc en
en fait pour la seule façon devrais-je dire de pourrais-je dire pour eux d'admettre qu'ils ont perdu face face au Juifs c'est d'arrêter d'être musulman ou ce qui ce qui est quand même compliqué oui bah écoute oui alors bah voilà tu n'as pas le choix on est obligé de continuer la prochaine fois cette discussion dans un futur prochain dans une prochaine émission donc voilà on demande et tu sais tu sais ce que disait bergac que j'adore citer on ne se bat pas dans l'espoir du succès non c'est bien plus beau lorsque c'est inutile voilà sera sur ces mots que nous quitterons Pug c'est du Pug merci beaucoup de nous défendre ça fait plaisir de savoir que encore une fois il y a des gens dans l'humanité qui ne sont
pas juifs et qui comprennent encore une fois les choses qui devraient être évidents à toute l'humanité mais manifestement qui sont moins évidents pour certaines personnes ça c'est pareil s'il devait nen rester qu'un ce sera ce sera Pug merci beaucoup Pug merci surtout pas parce que sinon onurait pas de non juif qui nous soutienent contair dans moi j'ai toujours dit je peux pas être plus juif que je ne suis déjà mais il me faudrait expliquer ça pendant merci beaucoup à très bientôt bye bye au revoir